Q: Heb je wel eens momenten gehad dat je eigen of een andere taal "in de weg" zat toen je iets wilde zeggen of doen? Ben je zogezegd wel eens "tegen de grenzen van een taal aangelopen", zoals het artikel dat zegt? Beschrijf dit kort



A:

Nee, op het moment dat iemand vraagt waar zit of dat weet ik veiloos te vertellen waar een plek is. Zowwel in het Nederlands en Engels maar ook in het Duits. 
Dit kan zijn zoals het artikel beschrijft op een manier van links of rechts af zoals de meeste mensen dat graag willen, maar ook in de loop naar het noorden of zuiden. Hier merk ik zelf geen moeite in ik weet mijzelf prima te oriënteren op een plek, dat komt doordat ik al vanaf jonge leeftijd heb geleerd om voor mijzelf verschillende plekken aan te wijzen als ankerpunten in een omgeving.
Dit komet vooral doordat ik zelf geblinkdoek altijd mijn omgeving zou kunnen ondervinden.
Ik kan ook makkelijk switchen tussen beide in spreken die tegelijk lopen. 
Dit merk ik vooral in gesprekken met mijn huisgenoten. Deze komen uit verschillende Europese landen, en spreken allemaal prima Engels, waarvan eentje uit Nederland komt en die spreek wat minder Engels.
Bijvoorbeeld dat als ik een gesprek in het Nederlands kan voeren met haar terwijl ik een andere voer in het Engels zonder een stilte te laten vallen. hierdoor kom ik goed uit te veren in meedere talen.